<div dir="rtl" align="right">

بسم الله الرحمن الرحیم
===================

## 1. مقدمه

* **1.1** - این پروژه حاوی یک مجموعه مستندات از استاندارد های کد نویسی برای زبان
  های مختلف برنامه نویسی هست که توسط اینجانب تهیه شده. زبان برخی از مستندات
  انگلیسی و زبان بعضی از آنها فارسی هستند، علت این امر برداشتن این مستندات و از
  پروژه ها و کتابخانه های بزرگ مربوط به تولید کنندگان بزرگ حوزه فناوری اطلاعات
  است. تمام سعی من بر این خواهد بود که لینک به مستندات اصلی رو داخل هر بخش قرار
  بدهم تا در صورت نیاز به امکان رجوع به مستندا اصلی وجود داشته باشد.

## 2. ترجمه

* **2.1** - تلاش می شود تا متن تمامیه استاندارد ها ترجمه شود اما متن انگلیسی آن
  هم در درون پروژه نگهداری خواهد شد تا هم خواننده فارسی زبان امکان استفاده از آن
  را داشته باشد هم بتواند با رجوع به نسخه انگلیسی از اصل متن هم استفاده کند و با
  آشنایی با اصطلاحات بومی برنامه نویسی از آنها نیز بهرمند بشود.

* **2.2** - در صورت وجود نسخه ای به زبان دیگر درون همان صفحه استاندارد ها لینک
  به زبانهای دیگر نیز قرار داده خواهد شد.

* **2.3** - تفاوت نامگذاری یک فایل با زبانهای مختلف :

```
standards-en.md
standards-fa.md
```

## 3. شماره گذاری ها

* **3.1** - با توجه به اینکه استاندارد ها در فایل های مختلف به دو زبان انگلیسی و
  فارسی قرار دارند لزوم هماهنگی این دو فایل ایجاب می کند که بند به بند در هر
  فایل استاندارد شماره گذاری شود تا بتوان تفاوت های دو فایل را تشخیص داد.

* **3.2** - شماره گذاری از تیتر ها شروع می شود و حتی بند های لیست ها هم شماره
  گذاری می شوند.

* **3.3** - تیتر اول یا همان «هدر ۱» هیچ شماره ای نمی گیرد

* **3.4** - تیتر های سطح دوم ای همان «هدر ۲» به ترتیب شماره میگیرنده و یک شماره
  تک بخشی به آنها اختصاص داده می شود.

* **3.5** - زیر مجموعه های سطح دوم به همین ترتیب که عمیق تر می شوند شماره به
  آنها اضافه می شود :

```
# HEADER1

## 1. HEADER2

* **2.1** - LIST ITEM

## 2. HEADER2

### 2.1. HEADER3

#### 2.1.1. HEADER4
```

* **3.5** - اعداد این شماره گذاری ها باید به صورت انگلیسی باشد.

--------------------------------------------------------------------------------
*مهدی اسلمی خاوری - 6 خرداد 1398*

</div>