.. rst-class:: persian

HTML/CSS
********

:doc:`فارسی <html-css-en>`

این سند قوانینی را برای مرتب کردن و شکل داده به فایل های HTML و CSS تعریف 
می کند. این قوانین کمک می کنند تا برقرار ارتباط بین توسعه دهندگان راحتر شود و 
همچنین کیفیت کد را بالا می برد و امکان پشتیبانی از ساختار فایل را فراهم می کند.
این قوانین را روی فایل های خام HTML و CSS اعمال کنید، همچنین روی فایل های GSS.
ابزار های زیادی وجود دارند که می توانند کد شما را مبهم و کوچک کنند تا زمانی که 
کیفیت کد حفظ شده باشد.

.. toctree:: 
   :maxdepth: 2
   :caption: فهرست مطالب
   
   general.rst
   html.rst
   css.rst

--------------------------------------------------------------------------------

پایبنده به قوانین باشید.

اگر یک کد را ویرایش می کنید، زمان زیادی نمی برد که بخواهید یک نگاه به آن 
بیاندازید و شکل و قالب آن را تشخیص دهید. اگر آنها اطراف هر عملگر ریاضی space 
گذاشته اند شما نیز باید این کار را انجم دهید. اگر دور توضیحات یک کادر با کاراکتر
شارپ کشیده اند شما نیز اطراف توضیحات یک کادر با کاراکتر شارپ ایجاد کنید.

هدف داشته یک خط مشی برای شکل کد به معنای داشتن یک بدنه عمومی برای کد هاست که 
باعث می شود افراد روی گفته های شما تمرکز داشته باشند نسبت به این که چطور آن را
بیان کرده اید. ما در اینجا یک شکل عمومی را ارائه دادیم تا افراد با آن آشنایی 
داشته باشند، اما شکل محلی هر کد هم اهمیت خود را دارد. اگر کدی که شما اضافه می
کنید با کدی که از قبل وجود داشته خیلی تفاوت شکل داشته باشند باعث می شود حواس 
خوانند پرت شود و ریتم خواندن را از دست بدهد. پس از این کار اجتناب کنید.

.. rubric:: References

| `Google HTML/CSS Style Guide <https://google.github.io/styleguide/htmlcssguide.html>`_
| `Google Style Guides <https://github.com/google/styleguide>`_